In the 11th century,
Au 11e siècle,
the invasion by Denmark's army and the Vikings
l'invasion par l'armée du Danemark et les Vikings
continued to intensify.
continuait à s'intensifier.
ENGLAND 1012 AD
ANGLETERRE, 1012 APRÈS JÉSUS-CHRIST
In October,
En octobre,
the attacks, which had continued for several years,
les attaques, qui se poursuivaient depuis plusieurs années,
reached a turning point.
atteignirent un tournant.
VICINITY OF JELLING DENMARK KING SWEYN'S ESTATE
ENVIRONS DE JELLING, DANEMARK DOMAINE DU ROI SWEYN
Are you telling me to withdraw my troops from England?
Vous me dites de retirer mes troupes d'Angleterre ?
We're not withdrawing. We're letting them rest.
Nous ne battons pas en retraite. Nous les laissons se reposer.
Marching in the winter weakens them.
Marcher l'hiver les affaiblit.
Let the soldiers rest.
Laissez les soldats se reposer.
Yes, sir. As you wish.
Oui, monsieur. Comme vous le souhaitez.
The summer.
L'été.
We're going to strike next summer.
Nous frapperons l'été prochain.
I, too, shall lead an army in battle.
Moi aussi, je mènerai une armée au combat.
So, suddenly we get a break?
On fait une pause ?
ENGLAND COAST DANISH ARMY BASE
CÔTE DE L'ANGLETERRE BASE DE L'ARMÉE DANOISE
I want to go home.
Je veux rentrer chez moi.
We don't need those pirates for now, either.
Nous n'avons pas besoin de ces pirates, pour l'instant.
I thought I'd be able to earn a lot this year.
Je pensais pouvoir gagner beaucoup, cette année.
We can't do anything, now that the army is staying put.
On ne peut rien faire, maintenant que l'armée est au repos.
This is why I hate being a hired hand.
C'est pour ça que je déteste être un mercenaire.
What's Askeladd going to do?
Que va faire Askeladd ?
Askeladd.
Askeladd.
It'd be a shame to spend all winter like this.
Ce serait dommage de passer tout l'hiver comme ça.
And we already raided all the good villages.
Et nous avons déjà attaqué tous les bons villages.
True.
C'est vrai.
What are you going to do?
Qu'est-ce que tu vas faire ?
We can't do anything about it.
On ne peut rien y faire.
We're going to do what the birds do.
Nous allons faire comme les oiseaux.
We'll go to where the food is.
On ira là où se trouve la nourriture.
KINGDOM OF FRANCE VICINITY OF LOIRE RIVER
ROYAUME DE FRANCE À PROXIMITÉ DE LA LOIRE
Don't just stand there.
Ne reste pas là comme ça.
They have a ram.
Ils ont un bélier.
Bring the crossbowmen.
Amenez les arbalétriers.
One. Two.
Un. Deux.
Alternate fire with two groups.
Alternez les tirs avec deux groupes.
Aim.
Visez.
Fire.
Tirez.
It's no good. Retreat.
C'est pas bon. On se replie.
It looks like the Franks are fighting amongst themselves.
On dirait que les Francs se battent entre eux.
The fort's defended by only a few men.
Le fort est défendu par peu d'hommes.
The attackers have 800.
Les assaillants en ont 800.
I can't believe they attacked the fort head-on.
Je n'arrive pas à croire qu'ils aient attaqué le fort.
So, this is the local clan's headquarters.
C'est le quartier général du clan local.
How about it? Doesn't it smell like treasure?
Alors ? Ça ne sent pas le trésor ?
So, that's what you're after.
C'est ce que tu recherches.
Let's do it, Askeladd.
Allons-y, Askeladd.
We'll side with the attackers.
On sera du côté des assaillants.
Let's smash open the treasure chest, and take everything inside.
Ouvrons le coffre à trésor, et prenons tout.
All right.
Très bien.
I was wondering why we came to the boonies.
Je me demandais pourquoi on était dans la cambrousse.
You're amazing, Askeladd.
Tu es étonnant, Askeladd.
Your predictions were spot-on.
Tes prédictions étaient justes.
Let's make up our loss from England.
Compensons notre défaite en Angleterre.
Okay, Thorfinn.
Bien, Thorfinn.
You're up.
À toi de jouer.
We're going to war.
Nous allons à la guerre.
NORMANNI
LES NORMANDS
Make contact with their leader.
Entre en contact avec leur chef.
Give him this message:
Donne-lui ce message :
"You're terrible at battle.
"Vous êtes mauvais au combat.
I can't stand watching you.
Je ne supporte pas de vous regarder.
Therefore, my men will help you.
Par conséquent, mes hommes vous aideront.
This is a once-in-a-lifetime offer.
C'est une offre unique.
I shall lead you to victory, no matter what.
Je vais vous conduire à la victoire.
Once the fort falls, we will take half of the spoils.
Une fois le fort tombé, nous prendrons la moitié du butin.
We shall attack again tomorrow morning."
Nous attaquerons à nouveau demain matin."
After you deliver the message, stay in their camp, and observe the situation.
Après avoir livré le message, reste dans leur camp et observe la situation.
Got it? Then go.
Compris ? Vas-y.
What's wrong?
Qu'y a-t-il ?
Go, Thorfinn.
Allez, Thorfinn.
Do you have any idea how many people I've killed?
Avez-vous une idée du nombre de personnes que j'ai tuées ?
I went scouting,
Je suis allé repérer,
and I also brought up the rear.
et j'ai fermé la marche.
I've accomplished enough.
J'en ai assez fait.
But you...
Mais toi...
What? You want a reward?
Quoi ? Tu veux une récompense ?
If you close the deal, I'll give you three gold pieces.
Si tu conclues l'affaire, je te donnerai trois pièces d'or.
I swear in the name of Tyr.
Je le jure au nom de Tyr.
Don't test me.
Ne me mets pas au défi.
How long do you plan to keep running away?
Combien de temps vas-tu continuer à fuir ?
I'm so scared.
J'ai tellement peur.
I was just joking.
Je plaisantais.
But you know...
Mais tu sais...
You'd have to bring me at least one head with a helmet, if you want that.
Tu devras me rapporter une tête avec un casque, si tu veux ça.
He never changes.
Il ne change pas.
Are you sure it's okay to let him handle the negotiation?
Tu es sûr que c'est bien de le laisser gérer la négociation ?
Soldiers are short-tempered when they're weak.
Les soldats s'énervent vite quand ils sont faibles.
They might kill the messenger, before the negotiations start. It happens all the time.
Ils pourraient tuer le messager, avant même les négociations.
Who cares if we lose some kid that follows us?
Qui se soucie de perdre un enfant qui nous suit ?
What are you doing, kid?
Que fais-tu, petit ?
This is no place for a kid.
Ce n'est pas un endroit pour un enfant.
I'm a messenger.
Je suis un messager.
Is there anyone who can speak Norse?
Quelqu'un parle le nordique ?
What's wrong with you? What language is that?
Quel est ton problème ? Quelle langue parles-tu ?
He's not a Frank.
Ce n'est pas un Franc.
Is he a spy from the fort?
C'est un espion du fort ?
Secure him.
Emmenons-le.
I'm a messenger.
Je suis un messager.
Is there anyone who can speak Norse?
Quelqu'un ici parle le nordique ?
You want half of the spoils?
Vous voulez la moitié du butin ?
You mercenaries. Don't push your luck.
Sacrés mercenaires... N'en demandez pas trop.
"You want half of the spoils? Don't push your luck."
"Vous voulez la moitié du butin ? N'en demandez pas trop."
You're pretty confident in yourself.
Tu as beaucoup d'assurance.
Normanni kid.
Un enfant normand.
Normanni?
Normand ?
Those people from the north attacking England?
Ces gens du nord qui attaquent l'Angleterre ?
"Those people from the north attacking England?"
"Ces gens du nord qui attaquent l'Angleterre ?"
Even a kid can see it.
Même un enfant peut le voir.
If you keep attacking the front gate, your men are just going to die.
Si vous continuez à attaquer l'entrée, vos hommes mourront.
Their defenses are weak on the lake.
Leurs défenses sont faibles, sur le lac.
We're going to attack there.
On attaquera là-bas.
Your plan is ill-considered.
Votre plan est mal pensé.
The river that leads to the lake gets steeper upstream.
La rivière qui mène au lac est plus raide en amont.
There's even a waterfall.
Il y a même une cascade.
Our ship sunk downstream.
Notre bateau a coulé en aval.
That's what would happen if you attacked from the lake.
C'est ce qui se passerait, si vous attaquiez depuis le lac.
"That's what would happen if you attacked from the lake."
"C'est ce qui se passerait, si vous attaquiez depuis le lac."
Then do you want to turn down my offer?
Alors vous refusez mon offre ?
Then Askeladd and his hundred men are going to join the defenders in the fort.
Askeladd et ses cent hommes vont rejoindre les défenseurs du fort.
He'll do the same thing if I die too.
Il fera la même chose, si je meurs.
If I don't signal that the deal has been closed,
Si je ne signale pas que l'accord a été passé,
you're going to make enemies of a hundred fierce men from the Northern Sea.
vous aurez une centaine d'ennemis féroces de la mer du Nord.
Very well.
Très bien.
Your Highness.
Votre Altesse.
But...
Mais...
if you're lying, I'm going to cut off your head.
si tu mens, je te couperai la tête.
If you're telling the truth, then in the name of Jesus Christ,
Si tu dis la vérité, au nom de Jésus-Christ,
I'll share my bread equally.
je partagerai mon pain.
"I'll share my bread equally."
"Je partagerai mon pain."
Give me back my dagger.
Rends-moi ma dague.
It's a memento from my father.
C'est un souvenir de mon père.
It's Thorfinn's signal.
C'est le signal de Thorfinn.
One high arrow, and two low arrows.
Une flèche haute et deux flèches basses.
Let's hurry.
Dépêchons-nous.
Let's cross the pass before the moon rises.
Traversons le passage avant que la lune ne se lève.
We're stuck guarding the ship the whole time.
Nous sommes coincés à garder le navire.
I want to fight too.
Je veux me battre aussi.
Damn that fat general.
Foutu gros lard de général.
Over there.
Là-bas.
It's a dragon!
C'est un dragon !
It's on the mountain.
Il est sur la montagne.
A dragon?
Un dragon ?
You said, the dragon climbed the mountain?
Tu as dit que le dragon escaladait la montagne ?
Yes. Last night, the soldiers guarding the ship all reported they saw it.
Oui. La nuit dernière, les soldats surveillant le navire l'ont tous signalé.
I see.
Je vois.
It's a bad omen, Your Highness.
C'est un mauvais présage.
I want to see it too.
Je veux le voir aussi.
Kid.
Petit.
Your friends haven't come yet.
Tes amis ne sont pas encore arrivés.
"I want to see it too."
"Je veux le voir aussi."
The sun is already up.
Le soleil est déjà haut.
"The sun is already up."
"Le soleil est déjà haut."
Just attack, you fat-ass.
Attaque, gros lard.
You'll understand soon.
Tu comprendras bientôt.
You said something mean just now, didn't you?
Tu as dit quelque chose de méchant, non ?
It looks like our entertainment for tonight is going to be cutting off your head.
On dirait que notre divertissement ce soir sera de voir ta tête coupée.
Forward march.
En avant.
Attack.
À l'attaque.
Oh, no. It's started.
Oh, non. Ça a commencé.
We're late. Bastards.
Nous sommes en retard. Salauds.
Put your heart into it.
Mettez-y tout votre cœur.
The battlefield is waiting.
Le champ de bataille attend.
It'll be the same every time.
C'est la même chose à chaque fois.
Come on.
Allez.
Put a bridge on the west side too.
Mettez un pont à l'ouest, aussi.
I don't care how many men we lose.
Peu importe le nombre d'hommes que nous perdrons.
Hey. Which one is their leader?
Hé. Lequel est leur chef ?
The one with the feather on his helmet.
Celui avec la plume sur son casque.
It's him.
C'est lui.
A head with a helmet.
Une tête avec un casque.
You bastard.
Salopard.
He was lying. Kill him.
Il mentait. Tuez-le.
Kill the kid.
Tuez l'enfant.
You bastard.
Espèce de salopard.
You let the kid escape. You haven't captured the fort.
Vous l'avez laissé s'échapper. Vous n'avez pas pris le fort.
What's wrong with you guys?
C'est quoi, votre problème ?
You're thinking you'll go home, once the snow falls.
Vous pensez rentrer à la maison, une fois la neige tombée.
That's not going to happen.
Ça n'arrivera pas.
You're not going home until the fort is captured.
Vous ne rentrerez pas avant que le fort soit pris.
What?
Quoi ?
Heave-ho.
Ho, hisse.
Row. Full speed ahead.
Rangée. En avant toute.
Whoever gets there first gets twice as much.
Celui qui y arrivera le premier aura deux fois plus.
Put your heart into it.
Mettez-y tout votre cœur.
I see.
Je vois.
Those were friendly forces. All troops, forward. Don't stop until the fort falls.
Des forces alliées. Troupes, en avant. N'arrêtez pas avant la prise du fort.
Never imagined they'd carry their ship over the pass.
Je ne pensais pas qu'ils porteraient leur navire.
Don't hesitate.
N'hésitez pas.
Eighty men from the right wing, go to the boat landing.
Quatre-vingts hommes à droite à l'arrivée du navire.
Crossbowmen, this way.
Les arbalétriers, par ici.
Is that all you got?
C'est tout ce que vous avez ?
The lake's not a barrier.
Le lac n'est pas une barrière.
It's a shallow pond that makes for a perfect attack.
C'est un étang peu profond, parfait pour une attaque.
Great. We're going in.
Génial. On y va.
What? They pierced my shield, even though they're so far away.
Quoi ? Ils ont percé mon bouclier, même en étant loin.
They got Olov.
Ils ont capturé Olov.
Askeladd.
Askeladd.
Crossbowmen?
Des arbalétriers ?
We're going to take a few losses.
Nous allons subir quelques pertes.
This is the perfect chance.
C'est l'occasion parfaite.
Fire as much as you can before they land.
Tirez autant que vous pouvez avant qu'ils n'arrivent.
A child?
Un enfant ?
What?
Quoi ?
They stopped attacking?
Ils ont arrêté d'attaquer ?
Maybe they ran out of arrows.
Peut-être plus de flèches.
Men. Prepare to land.
Soldats. Préparez-vous à amerrir.
This is our chance.
C'est notre chance.
-Oh, no. -Kill him.
- Oh, non. - Tuez-le.
-This is for the captain. -Damn.
- C'est pour le capitaine. - Merde.
-That kid's crazy. -Get him.
- Cet enfant est fou. - Prenez-le.
Go. Storm them.
Allez. Prenez-les d'assaut.
All right. Go on a rampage.
Très bien. Semez le chaos.
Holding the gate's too hard for these guys.
Protéger l'entrée est trop dur pour eux.
Hurry up, and kill them all, guys.
Dépêchez-vous, et tuez-les tous.
One. Two.
Un. Deux.
Those Normannis are crazy.
Ces Normands sont fous.
That fortress was no match against my military tactics.
Cette forteresse ne faisait pas le poids face à mes tactiques militaires.
The captain of the fortress defense died in battle.
Le capitaine de la défense de la forteresse est mort au combat.
The soldiers said, a kid did it.
Les soldats ont dit qu'un enfant l'avait tué.
That kid?
L'enfant ?
Never underestimate a Normanni.
Ne jamais sous-estimer un Normand.
If I send him back now, he's going to become an enemy.
Si je le renvoie maintenant, il va devenir un ennemi.
What shall we do?
Qu'allons-nous faire ?
Those guys came over the pass, right?
Ces gars ont traversé le passage, non ?
They'll probably go back the same way, carrying the ship.
Ils repartiront de la même manière, en portant le navire.
That's when we'll attack.
C'est là que nous attaquerons.
A sailor on land is like a baby.
Un marin sur terre est comme un bébé.
Your Highness.
Votre Altesse.
I have a message for General Jabbathe.
J'ai un message pour le général Jabbathe.
What is it? Tell me.
Qu'y a-t-il ? Parle.
The treasure room...
La salle du trésor...
Where's my treasure?
Où est mon trésor ?
They also plundered the church and the houses of all the leaders.
Ils ont aussi pillé l'église et les maisons des chefs.
They took everything.
Ils ont tout pris.
What?
Quoi ?
I see.
Je vois.
I have a message for the leader of the Franks.
J'ai un message pour le chef des Francs.
What?
Quoi ?
As for your half of the spoils,
Pour ce qui est de la moitié du butin,
you get victory,
vous avez la victoire,
and we get the treasure.
et nous avons le trésor.
You're fine with that, right?
Ça vous va ?
I think we're being quite generous here, you know.
Je pense que nous sommes très généreux, vous savez.
We let you have the fort, after all.
Nous vous avons laissé le fort, après tout.
-You bastards. -Oh, no.
- Salauds. - Oh, non.
-They'll descend the waterfall. -Savages.
- Ils vont descendre la cascade. - Sauvages.
-Get the boats. -You pirates.
- Prenez les bateaux. - Pirates.
-All boats in the fort have been destroyed. -You greedy beasts.
- Tous les bateaux ont été détruits. - Espèce de bêtes cupides.
You scammers.
Escrocs.
You country bumpkins.
Péquenauds.
I can't understand French.
Je ne comprends pas le français.
Now then, shall we call it a night?
Bon, on a terminé ?
Thorfinn hasn't returned.
Thorfinn n'est pas revenu.
Oh, really?
Oh, vraiment ?
Oh, well. I bet he's dead anyway.
Bon. Je parie qu'il est mort, de toute façon.
Now there's more treasure for us.
Ça fait plus d'or pour nous.
You're alive?
Tu es vivant ?
You're tough, kid. Did you get hurt?
Tu es un dur, petit. Tu es blessé ?
Askeladd.
Askeladd.
It's the captain's head.
Voilà la tête du capitaine.
Well, did you cut it off?
Tu l'as coupée ?
You promised.
Tu avais promis.
I won't let you say no.
Je ne te laisserai pas dire non.
I, warrior from Iceland, son of Thors, Thorfinn,
Moi, guerrier d'Islande, fils de Thors, Thorfinn,
in the name of my father's sword, challenge you, Askeladd, to a duel.
au nom de l'épée de mon père, je te défie, Askeladd, en duel.
To avenge my father's death.
Pour venger la mort de mon père.
-Hey. -He wants to duel now?
- Hé. - Il veut se battre en duel ?
He's got guts.
Il a du cran.
I, son of Olaf, Askeladd,
Moi, fils d'Olaf, Askeladd,
in the name of Artorius, my ancestor,
au nom d'Artorius, mon ancêtre,
accept your challenge, Thorfinn.
j'accepte ton défi, Thorfinn.
However...
Toutefois...
ask me again later.
demande-moi plus tard.
We're getting out of here now.
Nous partons d'ici, maintenant.
Row, men.
Ramez, soldats.
If you don't hurry up, they'll capture the river.
Si vous n'allez pas assez vite, ils bloqueront la rivière.
You bastard. Don't play the fool with me.
Salopard. Ne fais pas l'idiot avec moi.
Who cares if there's a dragon?
Qui se soucie d'un dragon ?
I'm not scared.
Je n'ai pas peur.
Right, right.
Non.
But you know...
Mais vous savez...
It's here!
Il est là !
Goodbye.
Au revoir.
Franks.
Les Francs.
-Let's go home. -We struck it big.
- Rentrons à la maison. - On a frappé fort.
We'll survive the winter.
Nous allons survivre à l'hiver.
Yeah.
Ouais.